너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
인간 남신.
엄마한테 나만 중요하냐고 물어봐.
넌 정말 아무것도 아니냐고.
엄마한텐 인간 남신만 중요해요?
전 정말 아무것도 아니에요?
날 아바타처럼 조종하고.
♫ All the flowers are gone away ♫
일부러 나한테 상처 주고.
♫ Carrantuohill and cliffs of Moher ♫
넌 이제 내 장난감이야.
가서 아무 일 없었다는 듯이 행동해.
네.
날 장난감처럼 갖고 노는 인간.
더는 이럴 수 없어.
이건 진짜 내가 아냐.
- 너계속이럴거야?
- 아니.
제발 기죽지 말라구.
로봇인 게 뭐 잘못이야.
숨지 말라구.
인간 남신의 역할은 이쯤에서 끝낸다.
그러고보니까너옷은언제바꿔입었냐?
- 전 다른 남신이에요.
- 형 로봇이야.
못된 신이 형아가 아닌.
착한 로봇 형아.
뭐? 로봇?
희동이 말이 맞아요.
전 로봇이에요,  고모.
할아버지랑 희동이를 위해서 고모 도움이 필요해요.
숨길 필요도 없고.
전부터 눈치 챘죠?
맞아요.
난 로봇이에요.
감출 이유도 없어.
나는 인간이 아니니까.
진짜 누구야?
무슨 일이야?
그것들은 똑같아 보인다.
안녕하세요. 메디 카를 기획하고 런칭한.
인공지능로봇 남신 쓰리입니다.
주주총회 하루전
괜찮겠죠?
제 입으로 숨지 말고 당당 하라고 말해놓고,
막상 로봇인 거 밝히려니까,
걱정 돼요.
세상이시끄러워지겠죠.
예상치못한일들도발생할테구요.
하지만 더 이상 사람인 척 하고 싶지 않다는 그 친구가 이해돼요.
난신이를막고싶고
그친구는더이상자신을감추기싫고.
서로 돕기로 했으니까 최선을 다해야죠.
그래.
어차피오지가서숨어살거아니면,
언젠가는뽀록나게돼있어.
이 참에 제대로 밝히자고.
주주총회 때 내가 밖에서 미리 작업 다 해놓을게.
로봇이 이만큼 대단하다.
완전 영웅이다.
제 33 회
뉴스가나옵니다!
진짜 롯봇인 가봐.
- 아니 ...
- 마자.
- 어떻게된거야이게?
- 롯봇?
충격적인 소식입니다.
오늘 PK구룹 주주총회에서 남신 본부장 ...
와. 이게로봇이야?
진짜사람같다.
- 세상은 정말 변하고 있다.
- 삼성동클럽화재에서
인명을구조했던남신본부장이바로 그 로봇으로 확인됐습니다.
- 잘생겼다.
- 자율주행차 시험 주행 사고를 막은 것도
그 로봇으로 밝혀.
국민들은 놀라움을 금치 못하고 있습니다.
대박이야진짜.
야얼굴도대박잘생겼어.
그는 사람처럼 보인다.
정말 그런 일이 있었던 것 같다.
삼성동 화재에서 인명을 구조했던 남신 본부장이
바로 그 로봇이었 다고 하는데요.
자율주행차 시험 주행 사고를 막은 것도 그 로봇으
로 밝혀져
국민들은 놀라움을 금치 못하고 있습니다.
인간보다 인간 같은 로봇의 등장
제 62회 PK그룹
인공지능로봇 남신 쓰리를 만든 HR 재단은,
남건호 회장님의 큰 뜻에 의해 설립됐습니다.
회장님께서는 PK의 미래가 인공지능에 달려있다고 판단하십니다.
오늘은 남신 본부장님을 위한 자리입니다.
회장님 주식도 이미 본부장님께 양도됐어요.
계약서 다시 썼는데, 몰랐나 봐요.
아버지 주식
지 팀장한테 갔어요.
내 것도 보너스.
주식 잉도잉수 계억세
배정자: 남호연, 배정자: 지영훈
형.
그게 진짜야?
회장님께서 저한테 주셨습니다, 본부장님.
남신 쓰리의 인공지능을 기반으로
PK를 경영한다는 조건입니다.
저는 대리인이고.
실질적인 경영은 남신 쓰리가 해나갈 것입니다.
로봇이 회사를 운영할 거라고 했나?
오빠.
가자.
무슨 일이야?
회사 말아먹을 일 있어?
로봇 따위가 회사 일이라니,  말이 돼?
뭐,  뭐야?
화가 풀리신다면 얼마든지 더 하셔도 좋습니다.
전 감정을 느끼지도 흥분하지도 않습니다.
이게 ...
혈압 158에 102.
맥박은 112.
더 흥분하시면 심장에 무리가 옵니다.
진정하시는 게 좋겠습니다.
뭐야?  니가 의사야?
- 그만 합시다.
- 그래요.
얘기 좀 들어봐야지!
- 마자.
- 우리는 먼저 그들의 말을 끝까지 들어야 한다.
메디 카 시스템은 방금 전 저와 같습니다.
운전자의 건강상태를 파악하고 조치하죠.
하지만 그것은 시작에 불과합니다.
PK는 새로운 프로젝트에 도전합니다.
바로 M시티입니다.
♫ El amor no tiene razones ♫
♫ Todos son milagros ♫
지금 여러분들이 보시는 도시는 저와 같은 인공지능으로,
환경,  사고, 질병까지 완벽히 통제 된 미래형 스마트 도시입니다.
업무협약
M시티에는 자율 주행차 안전성 평가 시스템을 갖춘
교통안전공단과의 업무협약과 공동기술 개발을 통해,
첨단도로 인프라를 구축하고,
가정용충전소와시내급속충전소의형태로
친환경 고효율 전기충전시스템이 상용화 될 것이면.
전문가들의 연구로 개발된
스마트 인공지능 공기청정 시스템이 도입되어
최적화 된 대기 환경속에서의 생활을 보장하게 될 것입니다.
인공지능은 단순히 M시티를 완전히 통제하는 존재일까요?
영화 속의 인공지능은 인간을 공격하기도 하기도 하고
지배하기도 합니다.
제가 바로 그 인공지능입니다.
저는 인간들보다 뛰어나지만,
인간과 경쟁하지 않습니다.
인간들을 공격하지도 지배하지도 않죠.
인간의 부족함은 채우고 인간의 감성은 배웁니다.
저에게 M시티란 인간과 제가 함께 할 공존의 도시입니다.
저는 인간과 함께 지내고 싶습니다.
여러분들도 불가능한 인공지능의 꿈에 동참하시겠습니까?
너도 인간이니?
뭐야?
당신이 왜 ...
혹시 모른다고 지영훈 팀장이 부탁했습니다.
부탁?  내가 이렇게 될 줄 알았다는 거야? 뭐야?
구급차 대기시켰습니다.  일단 가시죠.
- 놔.
- 신아, 제발.
오빠.
형이 나한테 어떻게 이럴 수 있어?
무슨 말이라도 좀 해봐.  변명이라도 해보라구!
형.
- 신아.
- 오빠!
본부장님. 가시죠.
나는 로봇이다.
세상을 깜짞 놀라게 하신 기분이 어떠십니까?
이젠 사람인 척 안 해도 돼.
그거면 됐어.
하긴.  애초에 니 캐릭터에 무척 안 어울리는 일이었지.
난나보다니가걱정돼.
나?
왜?
넌 로봇이랑 친한 인간이잖아.
호기심의 표적이 되기 쉬워.
밖에 나가서는 나랑 떨어져 있어. 친한척 하지 말고.
넌 솔직하게 말해놓고. 왜 나한텐 거짓말하래?
난너랑친한게좋아.
난내가널좋아하는게좋아.
나 또 밝힐 게 있어  너한테만.
나한테만?  뭔데?
로봇보다 더 엄청나?
내가만약인간남신이나서이사옆에계속있었다면,
원칙을 무시하고 사람을 해치는 로봇이 됐을 거야.
내가내모습을지킬수있었던건다니덕분이야.
내가너옆에있어서지금의내가될수있었어.
참 다행이야, 내가 너의 로봇인 게.
난 너의 로봇이야.,강소봉.
나만의 로봇이라.
좋다.
- 또?
널좋아해.
죽도록좋아해.
뭐이런게나와줘야지.
하긴, 좋은 것도 죽는 것도 너하고는 거리가 멀지.
자,  이제 나가보실까요? 혼란의 현장으로?
그래.
- 나왔다.
정말 로봇입니까?  누가 만들었습니까?
인간을 구한 건 아시모프의 로봇3원칙 중 1원칙 때문입니까?
남신 쓰리가 두 번이나 구해줫다고 하는데. 두분은관계는어떻게되십니까?
한마디만 해주세요.
- 어 ...
- 어?
- 한마디만 해주세요.
- 알고 있었어?
- 발언해주시죠!
- 제발.
- 우리한테 뭐 좀 말해줘!
- 제발 말해줘!
정말 로봇입니까?  누가 만들었습니까?
아니? 형 아니에요?
형님이 로봇이? 이게 ...
너의 관계는 어떠니?
로봇이라고 인정하십니까?
그 회사의 발전에 대한 책임이 있었니?
로보캅!
형님,  진짜 로봇이에요?  아니죠?
태어나서로봇처음봐? 왜기절까지하고난리?
참말이네. 야일어나봐.
이뚱뚱한게여러사람고생시키는겨.
왜 왔냐?
세상 이렇게 발칵 뒤집어놓고 여긴 왜 왔어?
갈 데가 없어서요.
딴 데 가면 사람들이 절 싫어할 까봐요.
가서 옷이나 갈아입어.
청소는 해야 될 거 아냐.
네.  금방 올게요.
고마워, 아빠.
아이구.
체코행 티켓이야.
가장 빠른 걸로 끊었으니까. 엄마랑 가자.
메디카를만든건, 남신 본부장님이 아닙니다.
그분은다른남신본부장님이십니다.
안녕하세요. 메디 카를 기획하고 런칭한.
인공지능로봇 남신 쓰리입니다.
PK Group
이사님.
인사발령공고 서종길
야, 너. 미쳤어?
씨 ...
팔자 좋아 보이시네.
벌써 회장실을 다 차지하시고.
이렇게 으리으리한 사무실을 쓸 생각은 없습니다.
서종길 씨가,
마지막으로 보고 싶을 거 같아서요.
야, 지영훈이.
너 나보다 지독한 놈이구나.
난정우옆에있을때등돌리지않았어.
날떠났으니까배신했지.
근데 넌 신이 바로 옆에서
회복 못 할 정도로 짓밟았잖아!
인사공고 봤으면. 짐 싸서 나가시죠.
잠.
개뿔? 영웅은 무슨.
사람 죽이는 로봇이지.
이게 돌면 어떻게 될까?
그런 걸로 자리보전하려는 얄팍한 생각 좀 버리시죠.
- 뭐?
- 그게 남신 쓰리인지 인간 남신인지
어떻게 압니까?
강소봉씨는 신이가 그랬다고 할 텐데.
야.  신이가 감방 가도 괜찮아?
살인범에 폐인이 돼도 괜찮겠냐고?
그 정도 각오도 없이 이 일을 벌인 거 같습니까?
끝을 볼 생각으로 시작한 겁니다.
자리에 한 번 앉아보기라도 하시죠?
평생이자릴위해달려왔는데.
그정도배려는해드려야죠.
너 이 새끼. 죽여 버려!
새끼가. 진짜.
죽여 버릴 거야. 다죽여버려!
씨 ...
야. 놔.
놔보라고. 놔봐!
놓으라고 씨 ...
놔. 놔 보라고!
이사님.
정신 차리십시요.
이사님까지 이러시면 전 어떡합니까?
야! 이런 씨 ...
로봇 맞아요. 제 친구들을 어깨에 메고,
하나도 안 힘들어했다니까요.
맞아요. 무슨 재벌이 목숨 걸고 사람을 구해요?
로봇이니까 가능한거지.
그로봇얼마면살수있어요? 나도한대갖고싶어요.
남자 말고. 그런 로봇이랑 평생 살고 싶어요.
인공지능로봇 남신 쓰리의 등장으로,
PK그룹의 주가가 연일 상한가를 기록하고
기업호감도도 수직상승하고 있습니다.
이제 학계와 언론도 남신 쓰리의 개발자에 주목하고 있습니다.
날 만든 건 엄마잖아요.
세상이 온통 니 얘기구나.
갑자기 불렀는데 와줘서 고맙다.
아니에요.  저도 엄마한테 하고 싶은 말이 있었어요.
엄마한테 말도 안 하고 제 정체를 밝혀서 죄송해요.
괜찮아.
언젠가는 이렇게 될 일이었으니까.
이해해주셔서 감사해요.
엄마, 너한테 마지막 부탁이 있어서 불렀어.
못할 말인 거 아는데 눈 딱 감고 말할게.
이제더이상신이와넌같은데서살수가없어.
니가 데이빗이랑 체코로 돌아가 주면 안 되겠니?
미안해요,  엄마.
내가 로봇이라는 걸 밝히는 순간,
인간 남신은 상처를 받았겠죠.
남에게상처를줘서라도지켜야할게있다는걸,
여기와서알았어요.
엄마가 만들어준 내 모습을,
인간 남신도 인정해주길 바래요.
그래야만 우리가 서로를 받아들이고
더 가까워질 수 있으니까요.
엄마,
니 몸에 킬 스위치 설치했었어.
킬 스위치요?
그래.
신이가 일어나면,
그걸로 널 ...
미안해.
엄마가 나쁜 마음먹어서.
괜찮아요.
엄마도 소중한 사람을 지키려고 한 거잖아요.
저도 강소봉을 지키기 위해서는 무슨 일이든 다 할 거에요.
갈게요. 밖에서 강소봉이 기다려요.
강소봉 씨가 널 살린 거야.
킬스위치작동못하게하려고
목숨까지걸었어.
나도 모르게 울었나?
니가 이 정도로 반갑진 않은데.
안 울어도 안아줄 수 있잖아.
그럼. 안아줄 수 있지.
막 안아줄 수 있지.
또 안아줄 수 있지.
엄마가 킬 스위치 얘기 해줬어.
너 괜찮아?
오박사님 정말 ...
그 얘기하려고 오라고 한 거야?
난 괜찮아. 나한텐 니가 있잖아.
킬 스위치 작동 못하게 해줘서 고마워.
뭘.
니가 상처 안 받았으면 됐어.
많이 컸네, 내 로봇.
킬 스위치는 어디 있어?
데이빗 박사님한테.
결국은 엄마가 말해줬구나.
제대로 주인을 찾은 거니까 마음이 좋네.
이건니목숨과도같은거니까잘보관해, 마이썬.
고마워요,  데이빗.
그나저나 우리 아들이 유명인이. 되셔서 어쩌나?
이왕이렇게된거맘껏즐겨.
니능력도실컷발휘하고.
어디까지 발전하는지 지켜볼 거야.
이만 갈게요.  엄마 챙겨줘요.
내일 저놈 만들어진 날이에요.
일종의 생일이죠.
알려주셔서 감사합니다.
새로 태어나라, 마이 썬.
한 잔 하라고 불렀더니.
또 흐트러지기 싫은 거야?
아직 낮이다.
도저히 이해가 안 돼서.
너 본부장한테 왜 그랬냐?
그렇게감싸고돌더니.
왜그렇게내팽개친거야?
신이를 멈추게 할려면 어쩔 수 없었어.
무슨 수를 써서든 정신 차리게 만들 거야.
그럴 줄 알았다.
나는 차라리 너한테 욕망이 생겼으면 했어.
회사에 욕심 내고 자리에 연연하는 그냥 평범한 사람들처럼.
회사에 욕심이 없는 건 신이나 나나 마찬가지야.
회장님께 화가 나서
회사를 뺏겠다고 생각한 거지.
감정이 가라앉고 본인이 진짜 원하는 게 뭔지 알게 되면,
신이를 도울 거야.
회사가 필요하다면 회사를 줄 거고.
그 친구하고도 약속했어.
그래.
근데 그렇게 쉽게 돌아올지는 모르겠다.
남신 본부장,  지금 아지트에 없어.
또 무리해서 움직이는 거 같아.
- 남신 아니야?
- 마자.
- 남시다.
- 누구십니까? 남신? 남신 쓰리?
사람입니까 로봇입니까?
니들 눈이 삐었어?  내가 로봇으로 보여?
여긴 왜 오셨죠? 남건호 회장을 원망하십니까?
남건호 회장과 함께 인터뷰 해주실 의향은 없으십니까?
- 누구세요?
- 회장님을 봅시다!
- 이쪽을 봐!
- 제발 말해줘!
- 여긴 왜 왔어?
- 발언해 주시죠.
이쪽으로 봐!
AI 로봇의 정체가 드러났다.
드디어내작품인니가,
빛을보는구나.
세상이 날 알아줄 거다
얼마나 대단한 일을 해낸 건지.
이젠 날 아예 그 새끼로 보는군.
주식은 왜 영훈이형한테 줬어?
일부러 그런 거지?
엄마고형이고내옆에있는사람은다떼어놔야직성이풀려?
이젠 신이인 척 그만해도 돼.
나 신이야.  진짜 신이라고.
신이? 그놈을 조심해.
언제 날 죽이러 올지 몰라.
킬 스위치 그걸 알면 안 돼.
너도 사라진다.
킬 스위치?  그게 뭐야?
나한테 있는 거예요,  할아버지?
니 엄마가 만든 거야.
진짜가 일어나면 널 없앨 수 있게.
엄마가?
저걸 없앨 방법 없어요?
진짜 없어요 완전히 망가뜨릴 방법이?
신아, 엄마 그만 놀려.
있었구나 그걸 없애버릴 수 있는 방법이.
할아버지 그거 누구한테 있어요?
니 머릿속에 놔뒀어.
안전하게.
머릿 속?
머릿 속이 어딜까?
예나야, 너 데이빗 전화번호 있지?
그걸 알아서 뭐하게?
진짜 로봇을 어떻게 할 거야?
하라는 대로 좀 해, 너라도.
싫어. 오빠 도대체 왜 이래?
어디까지 해야 직성이 풀리는데?
나오빠망가지는거보기힘들어. 제발그만좀 ...
벌써 찾았네, 니가.
우리 동네 체육관에서 로봇을 찾았어!
34회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?